==========
Grūtības pakāpju noteikšana vārdiem
==========

Katram vārdam tiek piešķirts summārs grūtības indekss (score), kas veidojas no vairākiem faktoriem.
Faktori, kuri varētu veidot indeksu (diskusijas secībā, nevis pēc svarīguma):
1. Burtu izmantošanas biežums valodā.
2. Vārdu izmantošanas biežums valodā.
3. Vārda garums. Jāņem vērā, ka arī īsi vārdi var būt grūti. Jāņem vērā unikālo burtu skaits attiecībā pret vārda garumu.
4. Vairāku secīgu līdzskaņu esamība vārdā.
5. Vairāku secīgu patskaņu esamība vārdā.
6. Unikālo burtu skaits. Jāņem vērā, ka īsos vārdos varētu būt grūtāk.
7. Burtu % dalījums pa patskaņiem/līdzskaņiem.
8. Burta atkārtošanās vārdā.

Testētie vārdi
===
SAMPLERIS
Grūtības pakāpe: grūts
Ietekmējošie faktori (secīgi pēc svarīguma):
1. Retāk izmantots vārds.
2. 3 secīgi līdzskaņi.
3. Izmanto bieži lietotus burtus, kas palīdz sākumā, bet ne beigās.

KIPRIEŠI
Grūtības pakāpe: grūts
Faktori:
1. Retāk izmantoti līdzskaņi.
2. Vārds daudzskaitlī.
3. Retāk izmantots vārds.

ALEGORIJA
Grūtības pakāpe: viduvējs/grūts
Faktori:
1. Retāk izmantots vārds.
2. Daudz patskaņu.

ELEGANCE
Grūtības pakāpe: viduvējs
Faktori:
1. Līdzskaņu biežums vai izvietojums tāds sarežģītāks.
2. Patskaņu skaits un izvietojums viegli atminams, bet nepalīdz.

RATIŅKRĒSLS
Grūtības pakāpe: grūts
Faktori:
1. Garumzīme + mīkstinājuma zīme.
2. Garš vārds.
3. Daudz unikālu burtu.
4. Tas, ka bieži lietots vārds, nepadara to vieglu.

DESMITSKALDNIS
Grūtības pakāpe: vidējs
Faktori:
1. 3 līdzskaņi kopā.
2. 4 patskaņi no 14 burtiem.

Secinājumi
===
Faktoriem jāsaliek koeficienti jeb 'svari', cik lielā mērā katrs veidos summāro grūtības indeksu.
Caur prototipēšanu jāpiekoriģē koeficienti.
Sākotnēji var intuitīvi noteikt faktoru svarīguma secību:
1. Vārdu izmantošanas biežums valodā.


Faktori precīzi jādefinē:
4. Vairāku secīgu līdzskaņu esamība vārdā.
Katri 2 blakus esoši līdzskaņi = 1 punkts, t.sk. arī leilākās līdzskaņu grupās, tātad sanāk:
LL = 1 punkts
LLL = 2 punkti
LLLL = 3 punkti
LLLLL = 4 punkti
utt.


Dažādi avoti
===
https://en.wiktionary.org/wiki/Wiktionary:Frequency_lists/Latvian_wordlist